# SOS Mall

- 데모 백엔드 프로젝트
- 쇼핑몰 API

# 프로젝트 목표

- 긴급상황에 대비할 수 있는 생존 장비 및 정보 제공
- 기본적인 쇼핑몰 기능 구축
- 상품 정보 공유 및 SNS 연계 기능 구축

# 프로젝트 시작 동기

- 예전에 학원에서 스프링 프레임워크를 사용해 만들었던 이 프로젝트를 다시 보니 다듬고 싶어서 뜯어 보게 됐다. 특히 재난 물품을 판다는 컨셉이 재밌다.
- 이전에는 spring, mybatis, oracle mysql, html, css, js, jquery, bootstrap를 사용했다. 그런데 내가 ER을 너무 복잡하게 그리는 바람에 완성도 있게 끝내지 못했다.
- 쇼핑몰은 복잡한 메커니즘이 많아 프론트나 백이나 복잡하기 때문에 좋은 공부가 될 수 있다고 생각했고, 한 번쯤은 데모 프로젝트로 완성도 있게 만들어 보고 싶었다.
- 뜯어 봤더니 쓸만한 건 요구사항 정의서와 ER 정도라 아예 새로 시작했다. 그런 걸 보면 역시 기초 공사에 해당하는 기능 정의와 RDB가 정말 중요하다는 것을 새삼 깨닫는다.

# 주요 기능

- 정보제공 : 재난정보, 구호물품, 생존장비 등 유용한 정보 간략히 제공
- 상품관리 : 관리자는 상품 등록, 수정, 삭제가 가능
- 로그인 : 기본 로그인 및 SNS와 연계한 로그인 기능 제공
- 장바구니 및 결제 : 사용자는 상품을 장바구니에 담아 상품을 구매할 수 있음
- 상품 검색 및 추천 : 사용자는 상품을 검색하고 추천하거나 SNS에 공유할 수 있음
- 그외 : 상품 리뷰, F&Q 등

# 서비스 흐름도

https://drive.google.com/file/d/1P16nTvxoMfAeLMNoArkmTeEqnGrxkILx/view?usp=sharing

# ERD

https://drive.google.com/file/d/1OG_mQGNBObsi_on2_3IjunA8zCPq3rkw/view?usp=sharing

# 기술스택 (Back-end)

- Java
  - Zulu OpenJDK (for mac m1)
- Spring boot
- MyBatis
  - ER 설계안과 기능 정의서에 따라서 먼저 RDB부터 상세 설계를 했다. 그래서 객체지향적인 개발로 코드 작성부터 시작하는 ORM을 사용하기에는 억지스러운 부분이 있다고 생각했다. JPA는 러닝 커브가 있기 때문에 개념은 비슷해도 설정 방식이나 사용법이 TypeORM과 미묘하게 다를 거라 생각해 굳이 자세히 파헤치지 않았다. 그러니까 RDB가 적절히 설계됐다고 믿고, 익숙한 SQL맵퍼를 사용하게 되었다.
- Gradle
  - 나의 개발 세계관에서 설정 파일은 무조건 YAML이어야 한다.
- MariaDB
- OpenAPI (Swagger)
- OAuth
- AWS RDS, EC2
  - 프리티어 기간이 남아 있어 사용
- Visual Studio Code
  - 자바 개발할 때 인텔리제이(특히 디버깅, 파일 탐색)가 정말 좋긴 했는데 CE 버전은 뭔가 나사가 하나 빠진 느낌이도 하고(특히 톰캣 돌릴 때), JS/TS 사용하면서 커스텀한 VS코드 단축키에 익숙해져서 돌아갈 수 없는 강을 건넜다 . . . 🥲

# 제약사항 설정

- RDB 설계시 최대한 핵심 기능에 초점을 맞추기 위해 몇 가지 비즈니스 요구사항을 단순화 했다.

1. Member 속성 중 14세 미만, 권한, 등급은 고려안함
2. 삭제 기본 정책은 소프트 딜리트
3. 성능보다 유연성을 고려해 인조키(Auto Increment), 비식별 관계 지향
4. text vs. varchar -> 수정성능보다는 조회성능을 고려해 varchar 지향
5. 등록하는 Admin은 1개의 provider이며 백오피스단 고려하지 않음(사이즈가 너무 커지기 때문에)
6. 제품 속성은 컬러, 사이즈로 제한
7. 교환, 교환 기능은 제외함
8. 1개 주문 당 1개 리뷰 가능

# 상품 기획

### 생존장비

- 아웃도어 장비
  - 방수 가방, 기능성 의류, 기능성 신발, 선글라스, 기타
- 생존도구
  - 부싯돌, 조명, 휴대용 정수기, 나이프, 구조신호 도구, 연료, 나침반, 조리도구, 끈, 무전기, 낚시도구, 기타
- 피난처
  - 텐트, 침낭

### 약품 및 식량

- 비상식량
- 응급약품 키트
- 위생용품

### 기획제품

- 생존키트
  - 7일/14일/30일/60일/180일 패키지, 열대/한대/고산 기후 패키지
- 특가상품
- 생존매뉴얼
